塔克拉玛干沙漠🏜️某处 军事基地
2008年7月5日 深夜12:06

“看，流星，快点许愿吧！”一个士兵对身边的搭档喊道。
“省省吧，长那么大了还那么迷信。”对方不屑地撇撇嘴，随后自己却眯起眼看向那颗流星。
他之所以这么做，是因为这流星似乎距离他们很近，这可是他第一次如此近距离的观察流星啊。而且是这颗流星很是怪异：一方面它不像通常的流星雨拥有大量的伴星，而是十分罕见的单颗流星。另一方面它在滑落的过程中丝毫没有普通流星燃烧殆尽的迹象，如同顽铁，炼而不化。
“有趣的流星……或者也有可能是，飞船返回舱。”他想到了一个新的可能，不过这又和他有什么关系呢？他转过身向营地内走去。
随后他就发现他错了，因为他睡下去还不到一个小时就被紧急集合令叫了起来。

“什么事啊，这么晚叫我们起来。”
操练场上充斥着各种埋冤声，这个军事基地人并不多，但这会儿一人一言到也是有些吵闹。那个观察过流星的士兵倒是已经有了些猜测，不过事实证明他还是猜得太保守了。

原来，就在半个多小时之前，NASA检测到了一个对外播放电子信号的地外物体进入了大气层，根据观测，它播放的电子信号波段不属于任何有登记的地外飞行器使用的波段。此外根据多方观测它进入了中国塔克拉玛干沙漠上空。因此他们立刻对中国方面提出了协助请求，希望中国方面能够协助找到物体进行研究。

“这根本就是拿我们当炮灰啊，有外星人的话我们不是第一个倒霉。”听完了缘由之后将士们的骚乱更盛。不过军令不可违。他们只好一个个穿上了基地的防护服走入了沙漠之中。

事实上在地球的另一端，有着更加剧烈的讨论。NASA宇航局旗下的诸多科学家都被召集到了一起。只见一个天文学家指向屏幕中的蓝点肯定地说道：“这就是那个飞行器，不会错的！”一旁的力学家却慢条斯理道：“你看看卫星监测到它的时间，你该不会想说这玩意儿速度接近光速吧。”天体物理学家则接口道：“如果真是如此，按照时间计算，它的平均速度应该接近于二分之一光速，这样造成的蓝移[^1]程度倒是和开普勒望远镜的观测到的紫外光结果基本一致，是吧？”他转向另一边的光学家。“是比较接近，可是这紫外线的能量强度非常之强[^2]，不像是这么小的物体发得出来的”……
总之，在接到了各个探测器的探测数据之后，美国宇航局都沸腾了。争论的焦点在于开普勒望远镜意外扫到的紫外光点是否就是这个物体，因为如果是的话这个物体的飞行速度将接近光速！这时何等地令人难以置信，以及危险！毕竟面临拥有如此科技的文明将会是无力反击的局面。
他们讨论甚至争论了很久之后，却终究还是得出了这个看上去既危险又很不靠谱的结论：这是一艘接近光速的地外未知飞行器。
---- 
塔克拉玛干沙漠里天已经亮了，穿着笨重的防护服四处警戒搜寻了几乎一夜的士兵们个个都显得疲惫不堪。就在这时，有人突然喊道“看！那是什么！”

众人有些无奈，毕竟在这一晚上这样的“大发现”已经不止上演过一次了，什么石块绿洲都会被当作目标，直到有人走到跟前拿手电筒照出它的细节大家方才明白这不是什么特殊的东西。但这次终究是有些不同，大家伙儿赶去一看，但见沙漠上“长”出了一个“角”，这个“角”成圆锥形，底部也只有大约两个人合抱的粗细，直指天空。

“那是什么啊这么小……” “肯定还是不对。” “上面好像刻着纹路！” “连门都没有怎么可能是飞行器。”队伍里冒出了各种声音。但即便是有所质疑的人也警惕了起来、抓紧了手中的枪。对他们来说，这么怪异的东西即便不是完整目标，也有可能是未知飞行器的部件，而这，意味着周围依旧有可能有地外物种出现。
终于，一些胆大的战士将这个物体挖了出来，只见整个东西成纺锤状，长约四米，中间最胖之处有近两米的直径，约是三人合抱之粗。
可这玩意儿的确既不见门也不见窗，怎么看怎么不像是飞船啊。

正琢磨着，一个士兵摸向了它的尾部，之所以说它是尾部，因为所有表面的花纹几乎都呈放射状汇聚到了这里。不曾想，只这一摸便不知道碰到了什么机关，这物体表面一个圆形的纹路便变为了裂缝，一块圆形的门板缩回了舱内，露出了内部的景象。这物体内部全是各种各样的设备和仪表，整个舱内有着上百个长相如同波段开关的旋钮，还有数百个不停在红黄绿三色之间跳跃的指示灯，各种电线和挤压式按钮更是数不甚数。战士们都傻眼了，甚至于都没人责怪之前没有报告就自说自话触碰了不明物体的士兵。

就在这时，后边传来吉普车的马达声，一个军官从车上跳下来大吼一声：“来，都让一让，科学家们来啦。” 原来，在刚刚发现这个物体时就有一个军官直接通知了上级领导，连夜赶来的科学家们接到通知便直接掉头来到了这里。只见那四个科学家一个个都全副武装，把自己严严实实地包裹在厚厚的防护服里，以怪异的姿势向他们走来。

接下来似乎就没战士们什么事了：他们一个个憋着笑，看着那四个科学家仍旧用他们奇特的姿势在那个纺锤形物体上爬上爬下。
“没事了，上面没有外星病毒。” 负责生物医学的科学家收起了手中的设备总结道。
“也没有异常辐射” 考古学家也收起探测仪器。
“这要你说？有问题我们早遭殃了，这套防护服可防不了辐射。请你来就是多余。” 一旁的电子工程师不满地嚷嚷。
“好啦好啦都吵一路了，该消停点啦！” 一边的物理学家一边收着仪器一边打圆场。“初步检测这里一切正常。”
“诶诶我呢？” 电子工程师不干了，“我还没宣布呢，没有漏电！”
“你有病吧”考古学家对电子工程师的脾性是彻底无语了。
眼看两人又得掐起来，物理学家赶紧打圆场，他跳进了飞行器内对外边喊：“这里还可以呆个人你们谁进来啊？”
电子工程师狠狠瞪了考古学家一眼，也爬进了舱内，对物理学家说道“我这么说可不是无聊，我这是在奇怪，他们的系统居然是使用镀金铜线的。”。
物理学家吃惊地盯着电子工程师：“这不对么？我们火箭上不是也这么用的么？”
“不不不，我是说作为一个科技远水平高于地球的地外星球，他们居然没有发明更有效的输电方式，这让我非常惊讶。”

在他们讨论的同时，外边的生物医学家拿着手持式扫描仪完整地扫描了一遍飞船，“奇了怪了，这不可能”他自言自语，因为扫描仪居然一个外星生物都没发现，哪怕只是一个细菌。“这不可能” 他又摇着头重复了一遍。想了想，他又从箱子里取出了已经收回去的高分子喷雾、光谱识别仪等等高科技产品对着飞船的角角落落扫描了起来。

物理学家和电子工程师讨论无果，两人便盯上了满台子的仪表盘。可是盯了半天，他们都没有任何进展：这些开关仪表没有任何标示，甚至连颜色都是一模一样的黑色。而且就在他们专心寻找规律的同时，又被疯狂扫描着飞船的生物学家打扰了无数次，两人心里都憋了一肚子火气，电子工程师首先忍不住了：“不干了！连个说明书都没有，仪表盘上也没有任何标注，这就是瞎猫捉活耗子啊：死活捉不住！”。突然物理学家拉了一下他的衣袖：“你看这里。”

却见物理学家所指之处立有四根一扎长的金属立柱，他们从基座上被分为两组，上边那组上方绘有一个小人，头顶画了一个像伞一样的东西；下边一组下方标有一个长相怪异的下箭头。
“这是什么东西？”物理学家想不明白了。电子工程师不屑地撇撇嘴：“这明显是个接口嘛，可是这和地球上完全不同有什么用。”
“有发现？”考古学家把头凑了过来，却见他只是看了立柱那边一眼便瞪大了眼睛，满脸的不可思议：“甲骨文？！”听到这三个字，周围所有人都停下了手中的事情，一脸惊奇地盯着考古学家。
在外星飞船上发现甲骨文是什么概念？这意味着外星人可能在几千年前到过中国，或者中国人非常早就掌握了星际移民的技术！后者不太可能，但前者就有可能意味着中国人是外星人在地球上的直系文明！

“不对，很像但是不是。”考古学家得出了最终结论。虽然依旧不排除甲骨文脱胎于外星文字的可能性，众人还是悄悄舒了口气。
“你们看这里，”考古学家指向那个小人的上方”这圆滚滚的是云，这条线是闪电。闪电劈到地上，所以这个字在甲骨文里代表‘电’。只不过这里绘制的闪电更圆润，云朵更扁，人的造型也和甲骨文很不一样。“
”那下面那个呢？“物理学家问道。“不知道。没见过有文字带有箭头的，每条曲线还都是弯弯曲曲的。”考古学家接着说道。
”还是那么没用。“电子工程师破口骂了一句，随后趴到控制台上仔细查看。考古学家看到他的认真样子没去打扰他，心里却是骂了他千万遍。

过了一会儿，电子工程师突然急叫：”我知道了！我说怎么那么眼熟！这是个USB接口！“见到众人不解的模样，电子工程师急急解释道：”USB接口有四个端口，其中两个接电源正负极、两个传递信息。这里既然上面标有‘电’，那下面就是输出端了啊！箭头远离接线柱，那不是正好表示输出的意思么？“除了物理学家以及考古学家（虽然这很令人意外，但考古学家的知识面还是很让人佩服的），在场众人依旧没听懂这在讲什么，但不管怎么样这似乎是目前最靠谱的解释了。

“有这个可能。”考古学家难得的没有针对电子工程师，接口道，“准备接线吧，让我们看看这里边有什么。”说着他转向部队首长，“把你们基地主管信息安全的专家请来吧。”

不久之后，在信息安全专家的指导下，试出了接线柱的正负极，并且通过专业工具将信息流记录了下来，并将数据复制到了一台物理离线的服务器上，然而令人感到有些意外的是，纵观所有数据，什么有效信息都没有发现。
于是，他们不得不将数据带回实验室进行分析和计算。
---- 
上海 某小区
XXXX年X月X日
一名男孩在窗边张望时不慎坠楼。
远处一名男子看着坠落的男孩，皱了皱眉头，转身而去。
---- 
“尽量避开探测器，小心！” 驾驶位置上的技术学家着急道。两个生物学家却不以为然，还在讨论着：“你说我们先研究什么？生活习性？对工具的使用？还是？”

[^1]:	物体以非常快的速度接近观察者时，观察者观察到的光线波长会减小，颜色会偏蓝紫，故称之为蓝移。这里因为未知物体飞行速度太快，发出的光线已经成为紫外线。

[^2]:	这个物体本身功率就大，再加上高速移动产生蓝移的同时会加强光线强度。