
## 原力
元素世界中人可领悟元素之力并操控之。
其元素为六行所驭，盖为金木水火土共五地行及一天行。每一行主控两种原力，而原力则由两种基本元素构成。金驭金铁杀戮之力量原力、电磁之电磁原力；木驭生长凋零之生死原力及幻鬼之心灵原力；水驭冰霜严寒之极寒原力以及风云之气象原力；火驭火焰酷暑之极热原力、光明黑暗之光暗原力；土驭吸引排斥之引斥原力、非金属有机物之厚土原力。此五行可塑世界星辰，而至于那天行乃宇宙之根本，统御本源原力聚合分解之分合原力、虚空以太之寰宇原力以及最为玄妙的时间空间之时空原力。众地行原力则更形成有力量原力与生死原力构成的统御原力、心灵原力与气象原力合成的仙灵原力、极寒极热两大原力之热量原力、光暗原力与引斥原力形成的阴阳原力以及厚土原力电磁原力融合的星辰原力。此为五大地本源原力、与三大天本源原力并行。
亲和一行之人可感悟并操控其下众元素，是为行使亦或行者。
地本源本由不同行使所控，故而通常只有临时的融合可以动用其少许力量，唯有天行之分合原力可柔和众行、领悟万千世界。
传闻有人生而不喜五行，却可直接感悟天行之人，是为天行者，其可直接领悟分合原力柔和所有。又因万物皆蕴分合，凡人有悟地行者亦可悟之通透而感悟分合原力以证大道。感悟分合原力后，可拾级而上至圆满，是之为地相天行。如火行者晋作火相天行者。

## 境界
地行领悟有以下小境界：
一元素、两元素、一原力、一原力一元素、一原力两元素、两原力、圆满
共七重境界。在其上天行修道又有
领悟分合原力、寰宇原力、空间、时间以及大圆满这五重大境界，加之地行境界共计十大境界。
天行者则是直接省去第一个大境界，故而他们将远远领先于地行者们。

## 神兽
凡修至大圆满之人，可化身神兽：
木相天行者化身青龙坐镇东方、火相天行者化身朱雀坐镇南方、金相天行者化身白虎坐镇西方、水相天行者化身玄武坐镇北方、土相天行者化身麒麟（勾陈）坐镇中央、本源天行者化身天马坐镇上方。
青龙可起死回生、朱雀可涅槃重生、白虎可粉碎万物、玄武可万物不破、麒麟可控世间万物、天马可遁虚空。

👊力量原力
“感受锋利感受杀戮”
⚡️电磁原力
“”
🌲生死原力
❤️心灵原力
❄️极寒原力
🌦气象原力
🔥极热原力
☯️光暗原力
💫引斥原力
🌏厚土原力
🈴分合原力
🌌寰宇原力
🎆时空原力

六行天地阵
阵心
🕊本源天马（紫色）- 吴辰【男】
阳阵
本源白凤凰
🐉木相青龙（青色）- 李宸元【男】
🐤火相朱雀（红色）- 范萌萌【女】
🐯金相白虎（白色）- 周钦瑞【女】
🐢水相玄武（黑色）- 黄冉【女】
🐲土相麒麟（黄色）- 许天【男】
阴阵
🦊本源九尾狐（白色）- 赵希彦【女】
🦄️木相白泽（碧绿）- 董扬【男】
🐲火相烛龙（红色）- 段怡茗【女】
🦃金相鲲鹏（墨绿）- 胡麟【男】
🦉水相雪鸮（白色）- 苗静婷【女】
🐍土相白矖（白色）- 丁毅【男】
反阵
🌫本源混沌（红紫）- 罗吉金【男】
🐃水相穷奇（藏青）- 桑啸天【男】
🐅火相梼杌（土黄）- 蔡万青【男】
🐩土相饕餮（深紫）- 帅灵【女】
🧖🏻‍♀️持柳观音（淡绿）- 【女】
🦅持剑金雕（黑金）- 【男】
火相不死鸟
水相嘲笑鸟
金相剑客
木相藤妖
本源龙马

吴辰：上海市心源有限公司创始人之一、CEO
李宸元：初一学生、吴辰旧友、起死复生
范萌萌：当红偶像、歌手
周钦瑞：上海市心源有限公司创始人之一、机器人
黄冉：上海市林奚有限公司对外服务部主任
许天：上海市公安局刑侦大队队长
赵希彦：范萌萌私人飞行员
丁毅：上海市心源有限公司创始人之一、CTO
苗静婷：李宸元同学
胡麟：上海市心源有限公司员工、程序员
段怡茗：上海市心源有限公司员工、营销部职员
董扬：上海市公安局网管
罗吉金：上海市申立有限公司员工
桑啸天：上海市公安局警长
蔡万青：上海市消防局队员
帅灵：范萌萌经纪人